Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: has a very unique laugh
ko: 매우 독특한 웃음을 가지고 있습니다
zh_hans: 有一种独特的笑声

source: has a very distinct laugh for when
ko: 때를 위해 아주 뚜렷한 웃음을 가지고
zh_hans: 有非常有特点的笑声当

source: has more a cackle than a laugh
ko: 웃음보다 낄낄거림이 더 많다
zh_hans: 啼笑皆非

source: cackles when
ko: 낄낄거릴 때
zh_hans: 咯咯笑的时候

source: laughs very loudly
ko: 아주 크게 웃는다
zh_hans: 大声嘲笑

source: laughs very loudly whenever
ko: 아주 크게 웃을 때마다
zh_hans: 每当笑得很大声

source: laughs loudly when
ko: 때 크게 웃는다
zh_hans: 笑的很大声当

source: laughs silently
ko: 조용히 웃는다
zh_hans: 默默地笑

source: has a nervous laugh
ko: 신경질적인 웃음을 짓고 있다
zh_hans: 笑得很紧张

source: laughs at
ko: 비웃다
zh_hans: 嘲笑

source: own jokes
ko: 나만의 농담
zh_hans: 自己的笑话

source: walks as if in a terrible hurry whenever
ko: 언제라도 몹시 서두르는 것처럼 걷는다.
zh_hans: 走路的时候好像很匆忙的样子

source: goes anywhere
ko: 어디든 간다
zh_hans: 随处可去

source: skips wherever
ko: 아무데나 건너뛴다
zh_hans: 总是跳过

source: goes
ko: 간다
zh_hans: 去

source: skips over to others when
ko: 다른 사람에게 넘어갈 때
zh_hans: 跳过别人的时候

source: meets them
ko: 그들을 만난다
zh_hans: 与他们见面

source: skips around when
ko: 건너뛸 때
zh_hans: 时跳来跳去

source: walks with a confident stride
ko: 자신 있는 걸음으로 걷는다
zh_hans: 以自信的步伐行走

source: in a rigid posture
ko: 딱딱한 자세로
zh_hans: 处于僵硬的姿势

source: 's thinking,
ko: 의 생각,
zh_hans: 的想法。

source: body becomes very still
ko: 몸이 아주 고요해진다
zh_hans: 身体变得非常平静

source: stiffens up when
ko: 때 굳어진다
zh_hans: 僵硬的时候

source: tenses up when
ko: 때 긴장
zh_hans: 紧张的时候

source: becomes very rigid when
ko: 때 매우 단단해진다.
zh_hans: 变得非常僵硬的时候

source: has a slouching posture
ko: 구부정한 자세를 취하고 있다
zh_hans: 摆出懒散的姿势

source: slouches when
ko: 구부정한 때
zh_hans: 懒散的时候

source: chews
ko: 씹다
zh_hans: 嚼

source: 's trying to remember something,
ko: 무언가를 기억하려고 노력하는 것,
zh_hans: 试图回忆一些事

source: often starts chewing on
ko: 종종 씹기 시작합니다
zh_hans: 经常开始咀嚼

source: intently when
ko: 열심히 때
zh_hans: 认真的时候

source: idly chews
ko: 멍하니 씹는다
zh_hans: 懒散的嚼

source: gnaws
ko: 갉아 먹다
zh_hans: 啃

source: tends to chew
ko: 씹는 경향이 있다
zh_hans: 想要去咀嚼

source: tends to chew on
ko: 씹는 경향이 있다
zh_hans: 想要去咀嚼

source: has a habit of chewing on
ko: 씹는 버릇이 있다
zh_hans: 有咀嚼的习惯

source: gnaws on
ko: 갉아 먹다
zh_hans: 啃着

source: has a tendency to chew on
ko: 씹는 경향이 있다
zh_hans: 有咀嚼的倾向

source: has a habit of chewing on
ko: 씹는 버릇이 있다
zh_hans: 有咀嚼的习惯

source: bites
ko: 물린
zh_hans: 咬

source: often bites
ko: 자주 물다
zh_hans: 经常咬人

source: gives hugs out freely
ko: 자유롭게 안아준다
zh_hans: 随意的给与拥抱

source: often greets others with a hug
ko: 종종 포옹으로 다른 사람들을 맞이합니다.
zh_hans: 经常用拥抱迎接别人

source: has a nervous smile
ko: 긴장한 미소를 지었다
zh_hans: 在假笑

source: When greeting others,
ko: 남에게 인사할 때,
zh_hans: 在向其他人打招呼的时候，

source: always smiles nervously
ko: 항상 초조하게 웃는다
zh_hans: 经常假笑

source: become animated when
ko: 언제 애니메이션화
zh_hans: 活跃时

source: move frantically when
ko: 때 미친듯이 움직인다
zh_hans: 疯狂地移动

source: jump all over the place when
ko: 언제 어디서나 점프
zh_hans: 跳来跳去的时候

source: are animated when
ko: 언제 애니메이션됩니다
zh_hans: 动画时

source: begin moving when
ko: 때 움직이기 시작하다
zh_hans: 开始移动的时候

source: speaks
ko: 말하다
zh_hans: 说话

source: stomps
ko: 발구르기
zh_hans: 践踏

source: usually starts tapping
ko: 보통 두드리기 시작합니다
zh_hans: 通常会开始敲打

source: taps
ko: 도청
zh_hans: 水龙头

source: constantly when
ko: 끊임없이 때
zh_hans: 不断的时候

source: when there's a lull in conversation
ko: 대화가 끊길 때
zh_hans: 在谈话有停顿的时候

source: has a habit of tapping
ko: 두드리는 습관이 있다
zh_hans: 有轻拍的习惯

source: lowers
ko: 낮추다
zh_hans: 降低

source: often lowers
ko: 종종 낮아진다
zh_hans: 通常会降低

source: is speaking,
ko: 말하고 있다,
zh_hans: 在讲话

source: usually lowers
ko: 보통 낮춘다
zh_hans: 通常会降低

source: often has
ko: 종종 있다
zh_hans: 经常有

source: lowered to the ground
ko: 땅에 내려
zh_hans: 降到地上

source: has a habit of staring at others
ko: 남을 쳐다보는 버릇이 있다
zh_hans: 有盯着别人看的习惯

source: has a certain stare for when
ko: 언제 특정 응시가
zh_hans: 对于什么时候有一定的凝视

source: gets annoyed
ko: 짜증이 난다
zh_hans: 变得恼怒

source: tends to stare unwaveringly when
ko: 변함없이 응시하는 경향이 있습니다.
zh_hans: 倾向于毫不动摇地盯着看当

source: 's speaking to somebody
ko: 누군가에게 말하고 있다
zh_hans: 对某人说话

source: stares intently when
ko: 때 열심히 쳐다
zh_hans: 盯着什么时候

source: has a menacing stare when
ko: 위협적인 시선을 가질 때
zh_hans: 有着险恶的凝视当

source: is quick to wink at others
ko: 다른 사람에게 윙크하는 것이 빠르다
zh_hans: 很快就会对别人眨眼

source: commonly winks as a form of greeting
ko: 일반적으로 인사의 한 형태로 윙크
zh_hans: 通常眨眼表示问候

source: winks during conversations
ko: 대화 중 윙크
zh_hans: 爱在谈话时眨眼

source: winks when
ko: 윙크할 때
zh_hans: 眨眼当

source: has a habit of rolling
ko: 구르는 습관이 있다
zh_hans: 有打滚的习惯

source: rolls
ko: 롤
zh_hans: 劳斯莱斯

source: constantly rolls
ko: 끊임없이 굴러
zh_hans: 经常滚动

source: blows
ko: 불면
zh_hans: 打击

source: breath out when
ko: 숨을 내쉴 때
zh_hans: 呼气当

source: exhales slowly and deliberately when
ko: 천천히 의도적으로 숨을 내쉴 때
zh_hans: 缓慢而刻意地呼气当

source: starts getting bored
ko: 지루해지기 시작한다
zh_hans: 开始变得无聊

source: exhales sharply when
ko: 때 날카롭게 내뱉는다.
zh_hans: 剧烈呼气当

source: always takes a deep breath whenever
ko: 항상 심호흡을 할 때마다
zh_hans: 每当时总是深吸一口气

source: is surprised
ko: 놀랐다
zh_hans: 很惊讶

source: inhales sharply when
ko: 때 날카롭게 흡입
zh_hans: 剧烈吸气当

source: clicks
ko: 클릭
zh_hans: 滴答叫

source: clicks
ko: 클릭
zh_hans: 滴答叫

source: repeatedly
ko: 자꾸
zh_hans: 反复

source: occasionally when
ko: 가끔 언제
zh_hans: 偶尔的时候

source: has a habit of clicking
ko: 클릭하는 버릇이 있다
zh_hans: 有发出滴答声的习惯

source: sticks out
ko: 돌출
zh_hans: 突出

source: sticks out when
ko: 때 튀어나온다
zh_hans: 坚持到底

source: licks
ko: 핥다
zh_hans: 舔

source: frequently
ko: 자주
zh_hans: 经常

source: 's thinking hard,
ko: 열심히 생각하고,
zh_hans: 在努力思考，

source: has a habit of licking
ko: 핥는 버릇이 있다
zh_hans: 有舔舐的习惯

source: likes to stretch
ko: 스트레칭을 좋아한다
zh_hans: 喜欢伸展运动

source: out frequently
ko: 자주 외출
zh_hans: 经常出去

source: tends to stretch
ko: 늘어나는 경향이 있다
zh_hans: 想要伸展四肢

source: body after
ko: 후 몸
zh_hans: 身体后

source: stands up
ko: 일어서
zh_hans: 起立

source: tends to stretch out when
ko: 늘어나는 경향이 있다.
zh_hans: 想要伸展四肢当

source: has a habit of stretching
ko: 스트레칭 습관이 있다
zh_hans: 有伸展四肢的习惯

source: body during pauses in conversation
ko: 대화가 중단되는 동안 신체
zh_hans: 谈话停顿时的身体

source: body when
ko: 몸 때
zh_hans: ，当

source: tends to stretch
ko: 늘어나는 경향이 있다
zh_hans: 想要伸展四肢

source: bounces
ko: 바운스
zh_hans: 反弹

source: is sitting down
ko: 앉아있다
zh_hans: 正在坐下

source: --- Logging Sound
ko: --- 로깅 사운드
zh_hans: --- 记录声音

source: Sound file unrecognized:
ko: 사운드 파일을 인식할 수 없습니다:
zh_hans: 音频文件无法识别:

source: Station
ko: 위치사수
zh_hans: 驻扎点

source: Kill
ko: 죽이다
zh_hans: 杀

source: Drive any members of
ko: 회원을 운전하십시오.
zh_hans: 驱动任何成员的

source: Drive
ko: 운전하다
zh_hans: 驾驶

source: Cause trouble for
ko: ~에게 문제를 일으키다
zh_hans: 造成麻烦

source: Kill
ko: 죽이다
zh_hans: 杀

source: various
ko: 여러
zh_hans: 各个

source: Defend
ko: 지키다
zh_hans: 防守

source: etc.
ko: 등.
zh_hans: 等等。

source: Retrieve
ko: 검색하다
zh_hans: 找回

source: Patrol
ko: 순찰
zh_hans: 巡逻

source: Train
ko: 훈련
zh_hans: 训练

source: Statue shape adj not recognized:
ko: 조각상 모양 조정이 인식되지 않음:
zh_hans: 无法辨别雕像形状的形容词:

source: cheese graphics
ko: 치즈 그래픽
zh_hans: 奶酪贴图

source: Unknown cheese graphics material:
ko: 알 수 없는 치즈 그래픽 자료:
zh_hans: 未知的奶酪贴图材质

source: boulder graphics
ko: 볼더 그래픽
zh_hans: 巨石贴图

source: Unknown boulder graphics material:
ko: 알 수 없는 바위 그래픽 자료:
zh_hans: 未知的石头贴图材质：

source: rough gem graphics
ko: 거친 보석 그래픽
zh_hans: 粗糙的宝石图形

source: Unknown rough gem graphics material:
ko: 알 수 없는 거친 보석 그래픽 자료:
zh_hans: 未知的粗糙宝石贴图材质：

source: bar graphics
ko: 바 그래픽
zh_hans: 金属块贴图

source: Unknown bar graphics material:
ko: 알 수 없는 막대 그래픽 자료:
zh_hans: 未知的条锭贴图材质：

source: wood graphics
ko: 나무 그래픽
zh_hans: 木头贴图

source: Unknown wood graphics material:
ko: 알 수 없는 나무 그래픽 자료:
zh_hans: 未知的木材贴图材质：

source: Failed to find PLANT_GRAPHICS plant
ko: PLANT_GRAPHICS 식물을 찾지 못했습니다.
zh_hans: 无法找到 PLANT_GRAPHICS 植物

source: Failed to find CREATURE_GRAPHICS creature
ko: CREATURE_GRAPHICS 생물을 찾지 못했습니다.
zh_hans: 无法找到 CREATURE_GRAPHICS 生物

source: Failed to find CREATURE_CASTE_GRAPHICS creature caste
ko: CREATURE_CASTE_GRAPHICS 생물 계급을 찾지 못했습니다.
zh_hans: 无法找到 CREATURE_CASTE_GRAPHICS 生物的社会团体

source: Failed to find CREATURE_CASTE_GRAPHICS creature
ko: CREATURE_CASTE_GRAPHICS 생물을 찾지 못했습니다.
zh_hans: 无法找到 CREATURE_CASTE_GRAPHICS 生物

source: No items found in CONDITION_ITEM_WORN:
ko: CONDITION_ITEM_WORN에서 항목을 찾을 수 없습니다.
zh_hans: 没有在 CONDITION_ITEM_WORN 找到物品：

source: sound
ko: 소리
zh_hans: 声音

source: Body part not found in caste(s):
ko: 카스트에서 찾을 수 없는 신체 부위:
zh_hans: 在种姓中无法找到身体部位：

source: GPU does not support non-power-of-two textures, using
ko: GPU는 2의 거듭제곱이 아닌 텍스처를 지원하지 않습니다.
zh_hans: GPU 不支持 non-power-of-two 的贴图纹理，使用

source: GPU unable to accommodate texture catalog. Retry without graphical tiles, update your drivers, or better yet update your GPU.
ko: GPU가 텍스처 카탈로그를 수용할 수 없습니다. 그래픽 타일 없이 다시 시도하거나, 그래픽 드라이버를 업데이트하거나 혹은 GPU를 업데이트하십시오.
zh_hans: GPU 无法容纳纹理目录。 在没有图形块的情况下重试，更新您的驱动程序，或者更好的是更新您的 GPU。

source: Tileset not found
ko: 타일셋을 찾을 수 없음
zh_hans: 贴图未找到

source: Image not found
ko: 이미지를 찾을 수 없음
zh_hans: 未找到图像

source: cancels
ko: 취소하다
zh_hans: 取消

source: Unscheduled
ko: 예정되지 않은
zh_hans: 不定期的

source: Cannot reach site
ko: 사이트에 연결할 수 없음
zh_hans: 无法到达地点

source: Interrupted by
ko: 에 의해 중단됨
zh_hans: 被打断了，因为

source: combat
ko: 전투
zh_hans: 战斗

source: Inappropriate dig square
ko: 부적절한 발굴 광장
zh_hans: 不合适的挖方

source: Area became inappropriate
ko: 영역이 부적절해짐
zh_hans: 区域变得不再合适

source: Moved
ko: 움직이는
zh_hans: 移动到

source: Need empty bucket
ko: 빈 양동이 필요
zh_hans: 需要空桶

source: Need empty trap
ko: 빈 함정 필요
zh_hans: 需要空陷阱

source: Need empty bag
ko: 빈 가방 필요
zh_hans: 需要空袋子

source: Need empty cage
ko: 빈 케이지 필요
zh_hans: 需要空笼子

source: Need valid, active sand collection zone
ko: 유효한 활성 모래 수집 구역이 필요합니다.
zh_hans: 需要有效的、激活的沙子收集区域

source: Need valid, active clay collection zone
ko: 유효한 활성 점토 수집 구역이 필요합니다.
zh_hans: 需要有效的、激活的粘土收集区域

source: No available colony
ko: 사용 가능한 식민지 없음
zh_hans: 没有可用的殖民地

source: Sand vanished
ko: 모래가 사라졌다
zh_hans: 沙子消失了

source: Clay vanished
ko: 점토가 사라졌다
zh_hans: 粘土消失了

source: Incapable of carrying
ko: 휴대불가
zh_hans: 无法携带

source: Too injured
ko: 너무 다쳐서
zh_hans: 受伤

source: Resting injury
ko: 휴식 부상
zh_hans: 受伤休养

source: Animal inaccessible
ko: 동물 접근 불가
zh_hans: 动物无法进入

source: Patient inaccessible
ko: 환자 접근 불가
zh_hans: 病人无法进入

source: Infant inaccessible
ko: 유아 접근 불가
zh_hans: 婴儿无法进入

source: No partner
ko: 파트너 없음
zh_hans: 没有伙伴

source: Item inaccessible
ko: 항목에 액세스할 수 없음
zh_hans: 物品锁定

source: Drop-off inaccessible
ko: 하차 불가
zh_hans: 无法到达的落脚点

source: Building inaccessible
ko: 접근 불가 건물
zh_hans: 建筑物无法进入

source: Area inaccessible
ko: 접근 불가 지역
zh_hans: 地点难以到达

source: Nothing in cage
ko: 우리에 아무것도
zh_hans: 笼子里什么都没有

source: Nothing to catch
ko: 아무것도 잡을 수 없어
zh_hans: 没什么可抓

source: No patient
ko: 환자 없음
zh_hans: 没有病人

source: Patient not resting
ko: 쉬지 않는 환자
zh_hans: 病人不休息

source: No infant
ko: 유아 없음
zh_hans: 没有婴儿

source: Already leading creature
ko: 이미 최고의 생물
zh_hans: 已经成为领先的生物

source: No food available
ko: 음식 없음
zh_hans: 没有食物

source: Water source vanished
ko: 수원이 사라졌다
zh_hans: 水源消失了

source: No water source
ko: 수원 없음
zh_hans: 没有水源

source: Water source contaminated
ko: 오염된 수원
zh_hans: 水源被污染

source: Creature occupying site
ko: 생물 점유 사이트
zh_hans: 生物占据地盘

source: No bucket at well
ko: 양동이가 잘 없습니다.
zh_hans: 没有桶好

source: Bucket full of extraneous material
ko: 이물질이 가득한 양동이
zh_hans: 铲斗里装满了多余的物质

source: Well dry
ko: 잘 건조
zh_hans: 干得好

source: Need office
ko: 사무실 필요
zh_hans: 需要办公室

source: in linked stockpile
ko: 연결된 저장구역
zh_hans: 在链接的储物区中

source: Wrong ammunition
ko: 잘못된 탄약
zh_hans: 错误的弹药

source: Ammunition inaccessible
ko: 탄약 접근 불가
zh_hans: 无法获取弹药

source: No ammunition
ko: 탄약 없음
zh_hans: 没有弹药

source: No item
ko: 항목 없음
zh_hans: 没有物品

source: No weapon
ko: 무기 없음
zh_hans: 没有武器

source: Item blocking site
ko: 아이템 차단 사이트
zh_hans: 物品阻塞了某个地方

source: Building site submerged
ko: 물에 잠긴 건물 부지
zh_hans: 建筑工地被淹没

source: Animal not restrained
ko: 구속되지 않은 동물
zh_hans: 动物不听话

source: No creature
ko: 생물 없음
zh_hans: 没有生物

source: Inappropriate building
ko: 부적절한 건물
zh_hans: 不适当的建筑

source: No building
ko: 건물 없음
zh_hans: 没有建筑物

source: No floor space
ko: 바닥 공간 없음
zh_hans: 没有占地面积

source: No designated area
ko: 지정된 지역 없음
zh_hans: 没有指定区域

source: No party
ko: 파티 금지
zh_hans: 没有派对

source: Wrong justice state
ko: 잘못된 정의 상태
zh_hans: 错误的正义状态

source: Nothing in building
ko: 건물에 아무것도
zh_hans: 没有正在建设的建筑

source: Relieved
ko: 안심한
zh_hans: 缓解的

source: Water is frozen
ko: 물이 얼다
zh_hans: 水结冰了

source: Terrified
ko: 겁에 질린
zh_hans: 非常害怕的

source: Mortally afraid
ko: 치명적으로 두려워
zh_hans: 极度恐惧

source: Horrified
ko: 겁에 질린
zh_hans: 惊骇的

source: Grieving
ko: 비통해하는
zh_hans: 悲伤

source: Too sad
ko: 너무 슬퍼
zh_hans: 太悲伤

source: In agony
ko: 고뇌에
zh_hans: 痛苦中

source: Anguished
ko: 번민의
zh_hans: 痛苦

source: Despairing
ko: 절망
zh_hans: 绝望

source: Dismayed
ko: 당황
zh_hans: 沮丧

source: Distressed
ko: 고민
zh_hans: 苦恼的

source: Frightened
ko: 겁먹은
zh_hans: 害怕的

source: Miserable
ko: 비참한
zh_hans: 悲惨

source: Mortified
ko: 골육적인
zh_hans: 羞愧

source: Shaken
ko: 흔들린
zh_hans: 动摇

source: In existential crisis
ko: 실존 위기에서
zh_hans: 处于危险中

source: Too insane
ko: 너무 미쳤어
zh_hans: 太疯狂了

source: Too depressed
ko: 너무 우울해
zh_hans: 太沮丧了

source: Oblivious
ko: 잊기 쉬운
zh_hans: 不经意

source: Catatonic
ko: 긴장성
zh_hans: 紧张型

source: Taken by mood
ko: 무드에 사로잡힘
zh_hans: 迷失了心智

source: Went insane
ko: 미쳤다
zh_hans: 疯了

source: Throwing tantrum
ko: 울화통을 터뜨리다
zh_hans: 发脾气

source: Could not find path
ko: 경로를 찾을 수 없습니다.
zh_hans: 找不到路

source: Path blocked
ko: 차단된 경로
zh_hans: 路径被阻止

source: Seeking artifact
ko: 유물 찾기
zh_hans: 寻找工艺品

source: Handling dangerous creature
ko: 위험한 생물 취급
zh_hans: 处理危险的生物

source: Going to bed
ko: 취침
zh_hans: 去睡觉了

source: Seeking Infant
ko: 유아 찾기
zh_hans: 寻找婴儿

source: Dangerous terrain
ko: 위험한 지형
zh_hans: 危险地形

source: Forbidden area
ko: 금지 구역
zh_hans: 禁区

source: Job item lost or destroyed
ko: 작업 항목 분실 또는 파괴
zh_hans: 工作物品丢失或损坏

source: Job item misplaced
ko: 작업 항목 위치가 잘못됨
zh_hans: 工作项目放错了地方

source: Getting food
ko: 음식 얻기
zh_hans: 获取食物

source: Getting water
ko: 물 얻기
zh_hans: 取水

source: Hunting vermin for food
ko: 음식에 대한 사냥 해충
zh_hans: 猎食害虫

source: Target inaccessible
ko: 대상에 접근할 수 없음
zh_hans: 目标无法访问

source: Target too injured
ko: 대상이 너무 다쳤다
zh_hans: 目标太受伤了

source: No mechanism for target
ko: 대상에 대한 메커니즘 없음
zh_hans: 没有目标机制

source: No target building
ko: 대상 건물 없음
zh_hans: 没有目标建设

source: No mechanism for trigger
ko: 트리거 메커니즘 없음
zh_hans: 没有触发机制

source: No trigger
ko: 트리거 없음
zh_hans: 没有触发器

source: Attacking building
ko: 건물 공격
zh_hans: 攻击建筑物

source: Lost pick
ko: 잃어버린 선택
zh_hans: 遗失了鹤嘴锄

source: Invalid officer
ko: 유효하지 않은 장교
zh_hans: 无效的办公室

source: "Farewell!" Leaving
ko: "안녕!" 떠나는
zh_hans: “永别了！”离开

source: Removed from guard
ko: 가드에서 제거됨
zh_hans: 从警卫中移除

source: Equipment mismatch
ko: 장비 불일치
zh_hans: 装备不匹配

source: Caged
ko: 갇힌
zh_hans: 笼

source: In Custody
ko: 구금 중
zh_hans: 拘留中

source: Getting something to drink
ko: 마실 것 얻기
zh_hans: 喝点东西

source: Using well
ko: 잘 사용
zh_hans: 妥善使用

source: Lost axe
ko: 잃어버린 도끼
zh_hans: 遗失了斧子

source: Not responsible for trade
ko: 무역에 대한 책임이 없습니다
zh_hans: 不负责贸易

source: No available traction bench
ko: 사용 가능한 트랙션 벤치 없음
zh_hans: 没有可用的牵引台

source: Need splint
ko: 부목이 필요하다
zh_hans: 需要夹板

source: Need thread
ko: 스레드 필요
zh_hans: 需要细线

source: Need cloth
ko: 천이 필요하다
zh_hans: 需要布匹

source: Need crutch
ko: 목발이 필요하다
zh_hans: 需要拐杖

source: Bad script! #1
zh_hans: 损坏的脚本！#1

source: Bad script! #2
zh_hans: 坏脚本！＃2

source: Bad script! #3
zh_hans: 坏脚本！＃3

source: Need bag containing powder suitable for cast application
ko: 캐스트 응용 프로그램에 적합한 분말을 포함하는 가방 필요
zh_hans: 没有合适的含有粉末得到袋子来进行浇筑操作

source: No weapon for execution
ko: 처형할 무기가 없다
zh_hans: 没有执行武器

source: No appropriate ammunition
ko: 적절한 탄약 없음
zh_hans: 没有合适的弹药

source: Not appointed
ko: 임명되지 않음
zh_hans: 没有任命

source: No longer requested
ko: 더 이상 요청하지 않음
zh_hans: 不再要求了

source: suspended the construction of
ko: 공사를 중단했다
zh_hans: 暂停建设

source: suspended a linkage from
ko: 에서 연결을 중단했습니다.
zh_hans: 暂停链接

source: ) has been completed.
ko: ) 완료되었다.
zh_hans: ） 已经完成。

source: BY
ko: 에 의해
zh_hans: 通过

source: miner
ko: 광부
zh_hans: 矿工

source: woodworker
ko: 목공예가
zh_hans: 木工

source: carpenter
ko: 목수
zh_hans: 木匠

source: bowyer
ko: 궁수
zh_hans: 弩匠

source: woodcutter
ko: 나무꾼
zh_hans: 樵夫

source: stoneworker
ko: 석공
zh_hans: 石材工人

source: engraver
ko: 조각사
zh_hans: 雕刻师

source: stonecutter
ko: 석수장이
zh_hans: 石匠

source: stone carver
ko: 돌 조각가
zh_hans: 石艺师

source: mason
ko: 석공
zh_hans: 石匠

source: ranger
ko: 레인저
zh_hans: 游侠

source: animal caretaker
ko: 동물 관리인
zh_hans: 动物护理员

source: animal trainer
ko: 동물 조련사
zh_hans: 驯兽师

source: trapper
ko: 사냥꾼
zh_hans: 诱捕者

source: animal dissector
ko: 동물 해부
zh_hans: 动物解剖员

source: metalsmith
ko: 금속 세공사
zh_hans: 金属锻工

source: furnace operator
ko: 용광로 작업자
zh_hans: 火炉操作员

source: weaponsmith
ko: 무기 제작자
zh_hans: 武器匠

source: armorer
ko: 갑옷 장인
zh_hans: 盔甲匠

source: blacksmith
ko: 대장장이
zh_hans: 锻造师

source: metalcrafter
ko: 금속공예가
zh_hans: 金属工匠

source: jeweler
ko: 보석 세공인
zh_hans: 珠宝匠

source: gem cutter
ko: 보석연마가
zh_hans: 宝石切割师

source: gem setter
ko: 보석장식가
zh_hans: 宝石镶嵌师

source: woodcrafter
ko: 목공예가
zh_hans: 木艺师

source: papermaker
ko: 제지공
zh_hans: 造纸工

source: bookbinder
ko: 바인더
zh_hans: 胶订机

source: potter
ko: 도공
zh_hans: 陶工

source: glazer
ko: 글레이저
zh_hans: 格雷泽

source: wax worker
ko: 왁스 노동자
zh_hans: 蜡工人

source: stonecrafter
ko: 석공
zh_hans: 石艺师

source: leatherworker
ko: 가죽 세공사
zh_hans: 皮匠

source: bone carver
ko: 뼈 조각가
zh_hans: 骨雕

source: weaver
ko: 직공
zh_hans: 织布工

source: clothier
ko: 의류상
zh_hans: 服装店

source: glassmaker
ko: 유리공
zh_hans: 玻璃制造商

source: strand extractor
ko: 가닥 추출기
zh_hans: 绞线提取器

source: fishery worker
ko: 어업 종사자
zh_hans: 渔业工人

source: fisherman
ko: 어부
zh_hans: 渔夫

source: fish dissector
ko: 어류 해부자
zh_hans: 剖鱼工

source: fish cleaner
ko: 어류 가공업자
zh_hans: 洗鱼工

source: farmer
ko: 농부
zh_hans: 农民

source: cheesemaker
ko: 치즈메이커
zh_hans: 制酪工

source: milker
ko: 착유자
zh_hans: 挤奶员

source: gelder
ko: 거세꾼
zh_hans: 格尔德

source: shearer
ko: 양털 깎기
zh_hans: 采煤机

source: spinner
ko: 방적공
zh_hans: 纺纱工

source: cook
ko: 요리사
zh_hans: 厨师

source: thresher
ko: 탈곡기
zh_hans: 脱粒工

source: miller
ko: 제분공
zh_hans: 磨坊主

source: dyer
ko: 염색공
zh_hans: 染色工

source: presser
ko: 압착공
zh_hans: 压榨工

source: beekeeper
ko: 양봉가
zh_hans: 养蜂人

source: planter
ko: 재배자
zh_hans: 播种机

source: herbalist
ko: 식물채집가
zh_hans: 草药师

source: brewer
ko: 양조자
zh_hans: 啤酒

source: soap maker
ko: 비누 제조공
zh_hans: 肥皂制造商

source: potash maker
ko: 칼륨 제조공
zh_hans: 制草碱者

source: lye maker
ko: 잿꾼
zh_hans: 制碱液者

source: wood burner
ko: 숯가마꾼
zh_hans: 烧炭工

source: engineer
ko: 기술자
zh_hans: 工程师

source: mechanic
ko: 정비공
zh_hans: 机械

source: siege engineer
ko: 공성 기술자
zh_hans: 攻城工程师

source: siege operator
ko: 공성 대원
zh_hans: 攻城器操作员

source: pump operator
ko: 펌프 오퍼레이터
zh_hans: 泵操作员

source: trader
ko: 상인
zh_hans: 交易者

source: suturer
ko: 봉합사
zh_hans: 缝合师

source: merchant
ko: 상인
zh_hans: 商人

source: drunk
ko: 술 취한
zh_hans: 醉酒

source: hammerman
ko: 망치병
zh_hans: 战锤兵

source: Hammer Lord
ko: 망치 군주
zh_hans: 战锤之主

source: spearman
ko: 창병
zh_hans: 短矛兵

source: Spearmaster
ko: 스피어마스터
zh_hans: 短矛主宰

source: crossbowman
ko: 석궁수
zh_hans: 弩手

source: Elite Crossbowman
ko: 엘리트 석궁병
zh_hans: 精英弩手

source: wrestler
ko: 레슬러
zh_hans: 摔跤手

source: Elite Wrestler
ko: 엘리트 레슬러
zh_hans: 精英摔跤手

source: axeman
ko: 도끼병
zh_hans: 斧头兵

source: Axe Lord
ko: 도끼 군주
zh_hans: 战斧之主

source: swordsman
ko: 검사
zh_hans: 剑客

source: Swordmaster
ko: 소드마스터
zh_hans: 利剑主宰

source: maceman
ko: 메이스병
zh_hans: 钉锤兵

source: Mace Lord
ko: 철퇴 군주
zh_hans: 钉锤之主

source: pikeman
ko: 장창병
zh_hans: 长矛兵

source: Pikemaster
ko: 파이크마스터
zh_hans: 长矛主宰

source: bowman
ko: 궁수
zh_hans: 弓手

source: Elite Bowman
ko: 엘리트 궁수
zh_hans: 精英弓手

source: Master Blowgunner
ko: 마스터 블로우 거너
zh_hans: 吹管大师

source: lasher
ko: 둑
zh_hans: 鞭挞者

source: Master Lasher
ko: 마스터 래셔
zh_hans: 鞭挞大师

source: recruit
ko: 모집하다
zh_hans: 新兵

source: Master Thief
ko: 마스터 시프
zh_hans: 盗贼大师

source: scout
ko: 스카우트
zh_hans: 侦察

source: beast hunter
ko: 야수 사냥꾼
zh_hans: 猛兽猎手

source: snatcher
ko: 날치기
zh_hans: 绑架者

source: sage
ko: 세이지
zh_hans: 智者

source: philosopher
ko: 철학자
zh_hans: 哲学家

source: mathematician
ko: 수학자
zh_hans: 数学家

source: historian
ko: 역사가
zh_hans: 历史学家

source: astronomer
ko: 천문학자
zh_hans: 天文学家

source: naturalist
ko: 박물학자
zh_hans: 博物学家

source: chemist
ko: 화학자
zh_hans: 化学家

source: geographer
ko: 지리학자
zh_hans: 地理学家

source: peddler
ko: 행상인
zh_hans: 小贩

source: prophet
ko: 예언자
zh_hans: 预言家

source: pilgrim
ko: 순례자
zh_hans: 朝圣者

source: monk
ko: 수도사
zh_hans: 和尚

source: babies
ko: 아기들
zh_hans: 婴儿

source: baby
ko: 아기
zh_hans: 宝宝

source: peasant
ko: 농부
zh_hans: 平民

source: Peasant
ko: 평민
zh_hans: 平民

source: slave
ko: 노예
zh_hans: 奴隶

source: prisoner
ko: 죄인
zh_hans: 囚犯

source: stray
ko: 길을 잃은
zh_hans: 流浪

source: agitated
ko: 흥분한
zh_hans: 激动

source: Slave
ko: 노예
zh_hans: 奴隶

source: Prisoner
ko: 죄인
zh_hans: 囚犯

source: Stray
ko: 길을 잃은
zh_hans: 流浪的

source: Agitated
ko: 흥분한
zh_hans: 激动

source: Corpse
ko: 시체
zh_hans: 尸体

source: -Trained-
ko: -훈련됨-
zh_hans: -训练有素-

source: +Trained+
ko: +훈련됨+
zh_hans: +训练有素+

source: *Trained*
ko: *훈련됨*
zh_hans: *训练有素*

source: the force
ko: 힘
zh_hans: 力量

source: Woodworker
ko: 목수
zh_hans: 木工

source: Ranger
ko: 사냥꾼
zh_hans: 巡林员

source: Armorer
ko: 갑옷 장인
zh_hans: 盔甲匠

source: Metalcrafter
ko: 금속공예가
zh_hans: 金属工匠

source: Stonecrafter
ko: 석공
zh_hans: 石艺师

source: Fishery Worker
ko: 어업 종사자
zh_hans: 渔业工人

source: Soap Maker
ko: 비누제조공
zh_hans: 肥皂制造工

source: Engineer
ko: 기술자
zh_hans: 工程师

source: Clerk
ko: 서기
zh_hans: 会计师

source: Administrator
ko: 관리자
zh_hans: 行政人员

source: Trader
ko: 상인
zh_hans: 交易员

source: Philosopher
ko: 철학자
zh_hans: 哲学家

source: Historian
ko: 역사가
zh_hans: 历史学家

source: Naturalist
ko: 박물학자
zh_hans: 博物学家

source: Drunk
ko: 술 취한
zh_hans: 酗酒者

source: Scout
ko: 스카우트
zh_hans: 侦查员

source: Beast Hunter
ko: 야수 사냥꾼
zh_hans: 猛兽猎手

source: Snatcher
ko: 스내처
zh_hans: 掠夺者

source: Recruit
ko: 신병
zh_hans: 新兵

source: Peddler
ko: 행상인
zh_hans: 小贩

source: Prophet
ko: 예언자
zh_hans: 先知

source: Pilgrim
ko: 순례자
zh_hans: 朝圣

source: Monk
ko: 수도사
zh_hans: 和尚

source: Baby
ko: 아기
zh_hans: 小

source: There is nothing to catch in
ko: 잡을 것이 없다
zh_hans: 没有什么值得注意的

source: There is nothing to catch in the
ko: 에서 잡을 것이 없다.
zh_hans: 没有什么可以捕捉到的

source: northwestern
ko: 북서쪽
zh_hans: 西北

source: southwestern
ko: 남서부
zh_hans: 西南

source: northeastern
ko: 북동쪽
zh_hans: 东北方

source: southeastern
ko: 남동쪽
zh_hans: 东南

source: western
ko: 서쪽
zh_hans: 西方

source: northern
ko: 북쪽
zh_hans: 北方

source: eastern
ko: 동쪽
zh_hans: 东部

source: southern
ko: 남쪽
zh_hans: 南方

source: central
ko: 중앙
zh_hans: 中央

source: eerie cavern
ko: 기묘한 동굴
zh_hans: 诡异的洞穴

source: magma sea
ko: 마그마 바다
zh_hans: 岩浆海

source: cavern
ko: 동굴
zh_hans: 洞穴

source: swamps
ko: 늪
zh_hans: 沼泽

source: has stopped responding to the world...
ko: 세상에 반응을 멈췄다...
zh_hans: 已经不再对世界做出回应。。。

source: has gone berserk!
ko: 미쳤다!
zh_hans: 疯了！

source: has gone stark raving mad!
ko: 미친 듯이 미친 듯이 갔다!
zh_hans: 已经完全疯了！

source: is stricken by melancholy!
ko: 우울에 시달린다!
zh_hans: 被忧郁所打击！

source: has forgotten a demand.
ko: 요구를 잊었습니다.
zh_hans: 已经忘记了新的要求。

source: has a new demand.
ko: 새로운 수요가 있습니다.
zh_hans: 已经有了新的要求。

source: has mandated the construction of certain goods.
ko: 특정 상품의 건설을 의무화했습니다.
zh_hans: 已命令建造某些货物。

source: has imposed a ban on certain exports.
ko: 특정 수출을 금지했습니다.
zh_hans: 对某些出口实施了禁令。

source: has altered the prices of goods.
ko: 상품의 가격을 변경했습니다.
zh_hans: 改变了商品的价格。

source: caught in a lava mist!
ko: 용암 안개에 갇힌!
zh_hans: 陷入了岩浆雾气之中！

source: caught in dragonfire!
ko: 드래곤파이어에 걸렸다!
zh_hans: 陷入了龙焰之中！

source: caught in a burst of steam!
ko: 증기 폭발에 걸렸다!
zh_hans: 陷入了蒸汽喷发之中！

source: caught in a cloud of
ko: 의 구름에 갇힌
zh_hans: 陷入了一片云里

source: caught in a pool of magma!
ko: 마그마 웅덩이에 갇히다!
zh_hans: 陷入了岩浆池之中！

source: caught in a pool of lava!
ko: 용암 웅덩이에 갇히다!
zh_hans: 陷入了岩浆池之中！

source: You have learned the power "
ko: 당신은 힘을 배웠습니다 \
zh_hans: 你已经学会了力量“

source: You have
ko: 당신은
zh_hans: 你有

source: transformed into a
ko: 로 변환
zh_hans: 变成了一个
